Hôm nay chúng ta đang kỷ niệm sự kiện vĩ đại
về sự phục sinh của Chúa Giê-Su.
Theo cùng khuôn mẫu đó là sự phục sinh của các con;
rằng các con đã vươn lên tới cuộc sống mới của tình yêu Thiêng liêng.
Tất cả các con đều biết rằng phải có điều gì đó cao hơn xảy ra với các con;
rằng các con phải được tái sinh, nhưng không ai biết điều đó vận hành như thế nào.
Khía cạnh vi tế của bản thể các con chưa bao giờ được nói cho các con.
Các vị thánh chỉ nói về việc các con nên cư xử như thế nào.
Họ chỉ nói rằng các con nên cố gắng giữ một cuộc sống thật thanh khiết,
một cuộc sống chân thành, nhưng họ đã không nói cho các con biết điều đó sẽ diễn ra như thế nào.
Dĩ nhiên ở Ấn Độ người ta có biết về điều đó,
rất ít người trong số họ, rất, rất ít người trong số họ,
nhưng giờ đây đó đã là một sự hiểu biết trên toàn thế giới thông qua các con.
Bây giờ khi Kundalini của các con đi lên, Mẹ là Mẹ của các con, Mẹ là Người Mẹ riêng của từng con,
và Mẹ ban cho các con lần sinh thứ hai.
Đó là cách các con được kết nối với thiên đường của Đấng Thiêng liêng.
Tất cả điều này, nếu được nói ra mà không có sự khai ngộ thì không có ý nghĩa gì,
nhưng mọi người được trao cho những ý niệm lớn lao về điều đó
và cũng được hứa rằng một ngày nào đó sự phục sinh của các con sẽ đến.
Đó là sự việc trọng đại nhất đối với các con,
là sự kiện vĩ đại nhất trong cuộc đời các con,
và người ta phải thấy rằng thật là may mắn biết bao khi các con đã có thể đạt được điều đó.
Tất cả điều này cũng là vì các con đã mong ước điều đó.
Trong nhiều kiếp sống của các con, các con đã luôn mong ước thiên đường.
Người ta đã đi khắp đồi núi và thung lũng để tìm kiếm; làm đủ mọi thứ.
Điều đó đã được các con hoàn thành rồi.
Các con không phải từ bỏ bất cứ điều gì, không cần phải từ bỏ bất cứ điều gì.
Đó là một ý tưởng sai lầm; Ta nên nói là một ý tưởng không đúng lúc.
Đây là thời điểm khi các con phải có được sự phục sinh Sahaja của mình, sự phục sinh tự nhiên.
Các con không phải làm gì về điều đó,
nó đơn giản chỉ là như vậy; đã diễn ra thật tốt đẹp.
Ta thực sự vô cùng vui sướng khi thấy rằng rất nhiều người,
đặc biệt là những người Hồi giáo, những người mà Ta đã rất lo lắng
rằng làm sao có thể cứu được những người này?
Họ đã lạc quá sâu trong mớ hỗn độn của tư duy sai lầm.
Người ta phải hiểu rằng kinh Koran này đã được viết
bốn mươi năm sau khi Mohammed Sahib qua đời.
Vì vậy có thể là có một số từ ngữ đã bị,
có lẽ chỉ bị chuyển dịch đi, và ý nghĩa có thể hơi mơ hồ một chút.
Ngoài ra còn có một cuốn sách khác gọi là Sunna xuất hiện vào cùng thời gian đó
và được biên soạn bởi một người không phải là một linh hồn
vĩ đại đến thế, Ta nên nói vậy, bởi vì ông ấy không phải là một Linh hồn khai ngộ.
Ta không thể hiểu làm sao các con có thể hiểu theo nghĩa tôn giáo một nhà thơ như thế
và trong thơ ca, bất cứ điều gì được viết ra, làm sao các con có thể diễn giải nó cho đúng?
Đây là lý do tại sao Ta, Ta cũng là một nhà thơ;
Ta đã có thể viết một bài thơ về điều đó nhưng Ta đã nói không.
Thơ ca có thể bóp méo, có thể bị bóp méo và con người cũng có thể lạm dụng nó.
Đó là vấn đề của thơ ca.
Ở Ấn Độ chúng ta cũng có cùng vấn đề như vậy.
Ví dụ, Kabira đã viết những vần thơ đẹp đến thế
và cách họ diễn giải thì thật vô nghĩa
và khác rất nhiều so với tinh thần trong những bài ca của Kabira.
Về mọi thứ họ đều có thể bẻ cong ngôn từ
theo nhu cầu riêng của họ, Ta nhận ra rằng nếu Ta viết thơ về Đấng Thiêng liêng.
Đây chính xác là điều đã xảy ra.
Trong tất cả các tôn giáo Ta đã thấy, khi nói đến thơ ca thì người ta có thể bóp méo nó.
Cũng vậy, như trong Kinh Thánh, điều đó đã được chấp nhận quá mức
rằng Paul là người sẽ tổ chức việc công bố về Chúa Giê-Su,
và ông ta cũng không muốn viết về sự phục sinh;
ông ta không muốn viết về Sự Thụ Thai Vô Nhiễm.
Tất cả những điều này đều ở trong tâm trí ông ta
và vì thế Thomas đã phải chạy sang Ấn Độ còn John thì từ chối viết bất cứ điều gì.
Bởi vì tất cả những người như vậy nắm quyền.
Họ trở thành người nắm quyền.
Họ nghĩ rằng họ có trách nhiệm về việc đó, trong khi họ hoàn toàn không có năng lực.
Họ không có quyền làm điều đó.
Kết quả là, Đạo Thiên Chúa đã có một
thái độ rất sai lầm đối với sự phát triển nội tâm của con người.
Đó là, các con thấy kết quả của điều đó - ngày nay khi các con thấy điều gì đang xảy ra
với Giáo hội Công giáo, các con sẽ kinh ngạc.
Làm sao một tổ chức như thế lại có thể là một tổ chức tôn giáo được,
nơi mà đủ mọi thứ vô nghĩa đang diễn ra?
Ta cũng được sinh ra trong một gia đình theo Đạo Thiên Chúa và Ta đã bị sốc trước cách họ diễn giải
cuộc đời của Chúa Giê-Su và cách họ nói về điều đó với vẻ đầy quyền uy.
Sách này đến sách khác đã được viết ra.
Họ đưa ra những bài giảng rất lớn, rất dài.
Ta nghĩ rằng chẳng có sự thật nào trong những điều họ đang nói;
ngay cả cha của Ta cũng cảm thấy như vậy.
Bởi vì tất cả những cuốn sách này xuất hiện rất lâu về sau,
những tác giả của những cuốn sách này.
Thứ hai, những người đã cố viết điều đó thì không được trao quyền để làm vậy.
Họ không phải là những người tâm linh.
Tất cả họ đều muốn có quyền lực; họ muốn có quyền lực trong tôn giáo.
Quyền lực trong tôn giáo là ở bên trong, và điều đó phải được đánh thức.
Ta phải nói lời cảm ơn tới những người Sufi của đất nước này và các đất nước khác
rằng con người vẫn còn nghĩ rằng có điều gì đó vượt lên trên tất cả những lời nói, những bài nói chuyện và sách vở này.
Đây là một điều, một phúc lành lớn lao biết bao mà chúng ta có được, rằng ở mỗi quốc gia chúng ta đều có một ai đó
đã nói về thực tại, về chân lý;
dù họ bị lên án, họ bị tra tấn, và rất nhiều người trong số họ đã bị giết.
Điều này vẫn đang xảy ra ngay cả hôm nay; Ta thấy rằng người ta không muốn lắng nghe thực tại, lắng nghe chân lý.
Nhưng hôm qua Ta rất hạnh phúc, thật sự vui sướng khôn cùng,
để thấy rằng ngay cả những người là người Hồi giáo, thuộc Hồi giáo,
nay đã cùng đến với nhau, hiểu rằng họ có một đời sống cao hơn những nghi thức thường nhật này.
Tất cả đời sống nghi thức này mà họ đã trải qua, cách họ đã làm việc vất vả đến thế,
họ nhịn đói bốn mươi ngày này, đi Hajj -
làm đủ mọi thứ - nhưng giữa họ với nhau lại không có sự hợp nhất.
Ngay cả giữa chính họ với nhau cũng không có sự hợp nhất,
và ở một số nơi Ta ngạc nhiên khi thấy họ đang giết lẫn nhau.
Làm sao có thể như vậy được?
Bởi vì những cái gọi là thực hành này đã không làm cho họ trở nên tập thể.
Họ không mang tính tập thể.
Họ đều là những bản sắc riêng rẽ, những giáo phái riêng rẽ,
được dẫn dắt bởi những người hoàn toàn ngu dốt.
Vì vậy chúng ta thực sự phải tôn vinh sự hợp nhất của những người này,
bản chất tập thể của những người này, những người đã lạc mất chân lý.
Họ không hề biết chân lý là gì,
nhưng một Người tìm kiếm vẫn không bao giờ có thể tìm thấy sự an ủi
với bất cứ điều gì đang tồn tại.
Người ấy đang tìm kiếm; người ấy cứ tìm kiếm và tìm kiếm cho đến khi tìm thấy chân lý.
Nhưng cũng có nhiều Người tìm kiếm bị lạc đường.
Trong sự tìm kiếm, họ bị lạc lối.
Rất khó để thuyết phục họ rằng họ đã lạc đường.
Nhưng họ nên nhìn từ chính cuộc sống của mình.
Họ nên nhìn từ chính sự đạt được của mình.
Họ đã đạt được gì?
Họ đã có bất kỳ kinh nghiệm nào chưa?
Để tin chắc về điều các con đã có, các con phải cố gắng kiểm chứng nó.
Các con có thể kiểm chứng trên người khác; các con có thể kiểm chứng trên chính mình.
Các con là gì, các con biết điều đó trên đầu ngón tay của mình như người ta nói.
Bây giờ trong Koran có nói,
rằng vào thời điểm Kiyama của các con – nghĩa là thời điểm phục sinh –
có hai điều, Kiyamat và Kiyama – hai điều –
cũng có nhiều người không hiểu sự khác biệt.
Một là khi thời điểm phục sinh đến,
và một điều khác là khi sự hủy diệt của các con xảy đến.
Vì sự phục sinh của con người là Kiyama,
trong đó có nói rằng tay của các con sẽ nói;
rằng các con phải cảm nhận được rung động năng lượng trên các đầu ngón tay của mình.
Ta muốn nói rằng những ai thực sự là người Hồi giáo, những người đã phó thác, và những người đã được
chọn để trở thành những con người cao hơn thuộc về cõi của Thượng đế thì phải có đôi tay biết nói;
nếu không thì họ không phải là người Hồi giáo.
Ta sẽ không gọi họ là người Hồi giáo.
Họ có thể là con người, nhưng không phải là người Hồi giáo.
Vì vậy điều đó là bắt buộc đối với mọi người Hồi giáo,
người nào nghĩ rằng mình là người Hồi giáo thì phải có rung động năng lượng trong tay.
Người đó phải cảm thấy rung động năng lượng.
Tay của người đó phải nói vào thời điểm phục sinh, tức là Kiyama, Kiyama - không phải Kiyamat.
Hai từ này bị nhầm lẫn trong tâm trí của mọi người.
Vì vậy những người có thể tự mình kiểm chứng về những thành tựu của mình
qua rung động năng lượng trên tay họ,
và cũng biết về những người khác qua các đầu ngón tay của họ mới là những người Hồi giáo;
theo Koran, nhưng không ai đã nói với họ điều này.
Họ không biết.
Đối với họ thì nếu các con đi đến Mecca
và trở về từ đó; các con trở thành một Hajji, xong.
Có một câu hỏi khác mà người ta nên hỏi, rất quan trọng -
đó là tại sao Mohammed Sahib lại chống việc thờ đá đến như vậy,
rõ ràng, tại sao Ngài lại yêu cầu mọi người đi vòng quanh
hòn đá vuông màu đen đó?
Mục đích của việc đó là gì?
Tại sao hòn đá đó lại quan trọng đến vậy?
Nếu các con hỏi câu này với bất kỳ người nào được gọi là Hồi giáo, anh ta sẽ nói đó là mệnh lệnh,
nhưng rốt cuộc các con vẫn có thể hỏi tại sao?
Đó cũng chỉ là một hòn đá.
Vậy tại sao, tại sao Mohammed Sahib lại yêu cầu các con phải đi vòng quanh hòn đá đó?
Có rất nhiều tượng được làm bằng đá ở đó
và mọi người bắt đầu thờ đủ loại tượng như họ cũng làm ở Ấn Độ.
Nhưng hòn đá này là một Swayambhu,
và trong kinh điển Ấn Độ có nhắc đến rằng có Macceshwarshiv.
Chúng ta có Shiva ở khắp Ấn Độ; có mười hai Jyotirlingas.
Bây giờ nếu Ta nói với các con, các con không cần phải tin Ta, nhưng các con có thể đi và kiểm chứng bằng rung động năng lượng của mình
xem đó có phải là một Shiva hay không; hòn đá đen này cũng vậy.
Vì thế Mohammed Sahib đã phát hiện ra rằng đây là một Macceshwarshiv
và vì vậy mọi người phải đi vòng quanh để đạt được phước lành của Shiva, nhưng nó đã trở thành một nghi thức.
Toàn bộ sự việc đã trở thành như một nghi thức và không ai có thể đi xa hơn nghi thức đó.
Đạo Thiên Chúa cũng vậy.
Tại sao hôm nay là ngày mà họ nói rất nhiều về sự sám hối
và về việc cảm thấy tội lỗi về những gì họ đã làm, nhưng tại sao họ lại làm điều đó?
Họ được cho là phụ trách điều thiện, các đức hạnh - vậy tại sao họ lại làm thế?
Tại sao họ làm những điều sai trái và giờ lại xin Thượng đế tha thứ?
Bởi vì họ không phải là những linh hồn khai ngộ.
Họ không phải là những Hành giả Sahaja.
Nếu các Hành giả Sahaja cố làm điều gì sai
thì họ biết rằng họ đang làm sai qua các đầu ngón tay của mình,
hoặc chúng ta có thể bảo họ ra khỏi Sahaja Yoga,
nhưng điều đó dường như là hình phạt tệ nhất đối với các Hành giả Sahaja.
Nếu Ta bảo họ ra khỏi Sahaja Yoga, họ không thích điều đó.
Tại sao?
Bởi vì họ cảm thấy chúng ta bị tách rời khỏi thực tại.
Mọi phước lành của thực tại đều mất đi đối với họ; họ nghĩ như vậy.
Hình phạt chẳng là gì cả, bởi vì chúng ta chỉ bảo các con ra khỏi Sahaja Yoga.
Nhìn bề ngoài thì chẳng là gì, nhưng Sahaja Yoga là tự do hoàn toàn.
Sahaja Yoga là phước lành hoàn toàn.
Sahaja Yoga là sự bình an và niềm vui sướng hoàn toàn.
Đáng ngạc nhiên là, nếu các con đọc Koran, các con sẽ kinh ngạc rằng Mohammed Sahib
đã muốn mang lại hòa bình, nhưng không phải như vậy.
Ta đã gặp một người đàn ông từ Kashmir.
Ông ấy nói rằng, “Bình an ở đâu?
Họ đều đang chiến đấu, chiến đấu; chúng tôi muốn bình an.”
Nhưng đáng ngạc nhiên là, ông ấy nói, “Ở Ấn Độ chúng tôi thấy có bình an.
Nhưng Kashmir này là một nơi điên loạn, nơi mọi người lúc nào cũng bị thách thức
và mọi thứ đều bị tấn công - dưới chính danh nghĩa của Hồi giáo.”
Vì vậy Ta nói, đó không phải là Hồi giáo.
Hồi giáo có nghĩa là phó thác.
Và ông ấy nói, “Nếu phó thác thì họ sẽ giết mình.
Chúng tôi không có sự bảo vệ nào.”
Điều đó thật đáng ngạc nhiên, rất, rất đáng ngạc nhiên,
làm sao bây giờ chính những người Hồi giáo đang nhận ra
rằng đây không thể là cuộc sống Thiêng liêng. Đây không thể là cuộc sống Thiêng liêng,
bởi vì trong cuộc sống Thiêng liêng con người hoàn toàn như nhau với nhau.
Các con thấy đấy, chúng ta đã có những người Sufi trên khắp thế giới.
Ta đã đọc họ.
Ta đã đọc về những người Sufi của Thổ Nhĩ Kỳ và cả những nơi khác nữa.
Ngay cả ở Ấn Độ chúng ta cũng đã có những người Sufi, dù họ không tự gọi mình là Sufi nhiều lắm.
Sufi có nghĩa là, Ta không biết các con có thể nghĩ gì về điều đó, nhưng theo cách hiểu của Ấn Độ
Sufi có nghĩa là 'saaf' và 'saaf' có nghĩa là sạch, có nghĩa là thanh khiết.
Những người thanh khiết là những người Sufi.
Trong sự thanh khiết, họ không thấy gì ngoài ân sủng Thiêng liêng, tình yêu Thiêng liêng, bình an Thiêng liêng.
Họ chỉ nói về bình an; họ không thể nói về chiến tranh.
Bất kỳ ai nói về chiến tranh đều không thể là người có bất kỳ quyền nào để làm điều đó.
Chiến tranh hoàn toàn giống như sự điên loạn.
Ngay cả thú vật cũng sẽ không chiến đấu như thế.
Chúng ta còn tệ hơn cả thú vật khi chúng ta nghĩ đến chiến tranh và giết lẫn nhau.
Điều này không nên được làm và nó phải bị chấm dứt hoàn toàn.
Không ai có quyền giết bất kỳ ai trừ phi và cho đến khi người đó bị tấn công.
Vì vậy điều chúng ta nghe về sự phục sinh của mình là thế này - rằng chúng ta ở trên biết bao nhiêu thứ.
Chúng ta đã đánh mất tất cả những phẩm chất phá huỷ đó.
Như trong tiếng Phạn họ gọi đó là chúng ta có sáu kẻ thù – kama, kroda, mada, mathsarya, loba moha.
Kama có nghĩa là sự lệch lạc tình dục.
Kroda có nghĩa là sự giận dữ.
Moha có nghĩa là sự hấp dẫn.
Mada có nghĩa là sự kiêu hãnh.
Mathsarya có nghĩa là sự ghen tị.
Tất cả sáu điều này, điều thứ sáu là lòng tham,
tất cả sáu điều này mà chúng ta đã có trong tâm trí mình - từ sự vô minh của chúng ta, từ sự nuôi dạy của chúng ta,
từ những gì chúng ta đọc, dù đó là gì đi nữa,
bất cứ điều gì chúng ta đã phát triển, chúng ta đã có - cứ thế rơi rụng đi.
Khi Kundalini đi lên và các con trở thành một với Đấng Thiêng liêng,
thì khi đó các con đứng trên nền tảng vững chắc.
Các con nhận ra rằng các con đã tìm thấy chân lý
và các con không còn có thể thưởng thức tất cả những thói quen phá huỷ này nữa.
Chúng cứ thế rơi rụng đi.
Vì vậy các con đi vào một cõi mới của sự kiến tạo Thiêng liêng bên trong các con.
Đây là sự phục sinh thật sự của con người.
Bây giờ, các con biết rằng một số điều vi tế nào đó vẫn còn lại mặc cho sự thật rằng
rằng con người cố gắng phá hủy các cuốn sách, làm sai lệch ý nghĩa của mọi sự.
Mặc dù vậy, những điều vi tế vẫn còn ở đó.
Ví dụ, chúng ta dâng trứng vào dịp Lễ Phục Sinh.
Ý nghĩa của việc dâng trứng là gì?
Tại sao chúng ta nên dâng một quả trứng?
Trước hết chúng ta dâng trứng vì quả trứng có thể đi vào một sự chuyển hóa.
Nó có thể trở thành một chú gà con;
nó có thể được sinh ra lần nữa. Chính quả trứng có khả năng được sinh ra lần nữa.
Vì vậy khi các con nhận được quả trứng này như một biểu tượng của Lễ Phục Sinh, điều đó có nghĩa là -
các con có thể trở thành một con người khác, một con người được cải biến
và một con người tâm linh vĩ đại. Các con có thể trở thành như vậy; đó là ý nghĩa của nó.
Tại sao chúng ta tặng trứng?
Mọi người không biết.
Ta đã hỏi rất nhiều người.
Ta thậm chí còn hỏi một số linh mục, những người nghĩ rằng họ là những nhà thẩm quyền lớn của Đạo Thiên Chúa.
Họ không biết tại sao họ tặng trứng.
Thứ hai, nếu các con đọc câu chuyện về sự ra đời của Shri Ganesh
và rồi các con tiếp tục đọc, các con sẽ ngạc nhiên vì có viết rằng nó được gọi là Brahmand -
nghĩa là quả trứng của Brahma đã hiện ra,
và một nửa của nó trở thành Mahavishnu, nghĩa là Chúa Giê-Su,
và một nửa của nó vẫn còn là Shri Ganesh.
Và rồi người ta nói rằng khi Mahavishnu bước ra, Ngài bắt đầu khóc tìm Cha của Ngài.
Chỉ cần nghĩ xem, Ngài đang gọi Cha của Ngài.
Bây giờ nếu các con nhìn Chúa Giê-Su, Ngài luôn dùng hai ngón tay này.
Không có Hóa thân nào khác đã dùng hai ngón tay này.
Điều này có nghĩa là các con biết đây là Vishuddhi và đây là Nabhi.
Điều đó có nghĩa là Ngài đang nói về Cha của Ngài, Đấng là Vua Nabhi.
Đó là ai? Các con biết rất rõ, đó là Vishnu,
và hóa thân của Ngài là Shri Krishna.
Vì vậy điều Ngài đang chỉ ra là thế này, rằng - đó là Cha của Ta.
Ngài làm điều đó rõ ràng biết bao.
Tại sao không có một số thủ ấn khác, một kiểu giữ ngón tay khác?
Nhưng Ngài luôn giữ hai ngón tay này, có nghĩa là -
Cha của Ta, Đấng là Vishnu và là Shri Krishna.
Và rồi trong cuộc đời của Shri Krishna người ta nói, “Mahavishnu sẽ là Con trai của Ngài.”
Tất cả những điều này không được ghép lại với nhau như Ta đang nói với các con; chúng tách riêng ra,
nhưng nếu các con có sự hiểu biết đúng đắn, các con có thể hiểu được mối liên hệ giữa hai điều đó -
rằng Chúa Giê-Su là con trai của Shri Vishnu và Shri Krishna
và đã được ban phước rằng “Ngài sẽ là sự nâng đỡ của toàn thể vũ trụ.”
Sự nâng đỡ, nền tảng của toàn thể vũ trụ, Ngài đã nói rõ điều đó.
Người ta nói rằng “Ngài sẽ nâng đỡ toàn thể vũ trụ.”
Bây giờ một nửa là Shri Ganesh, Đấng, theo một cách nào đó, là sự nâng đỡ;
Ngài nâng đỡ Kundalini, Ngài chăm nom Kundalini,
Ngài chăm nom sự trinh khiết của Mẹ -
và nửa kia được biểu hiện ra là Chúa Giê-Su,
Đấng là sự nâng đỡ của toàn thể vũ trụ.
Vì vậy một cách tự nhiên, nó phải là nền tảng đạo đức
vì Ngài là một phần không thể tách rời của Shri Ganesha,
đó là nền tảng đạo đức của con người.
Chỉ trên nền tảng đạo đức thì các con mới được nâng đỡ;
không phải tất cả những điều vô nghĩa khác mà họ có,
mà là một nền tảng đạo đức, và điều đó đang thiếu trong đời sống của những người theo Đạo Thiên Chúa.
Mọi thứ đều được cho phép, thật rất đáng ngạc nhiên.
Các con có thể làm bất cứ điều gì các con thích miễn là các con không ly dị trong Giáo hội Công giáo.
Và cả trong những Giáo hội khác mà các con có thể gọi là các Giáo hội không Công giáo, có rất nhiều,
ngay cả nếu các con đã kết hôn, các con cũng có thể làm bất cứ điều gì các con thích.
Ngay cả Vatican, Ta được nói rằng cũng có tất cả những vấn đề này.
Làm sao có thể như vậy nếu các con là những người nghĩ rằng mình đã được rửa tội?
Ý Ta là có một sự cử hành rất lớn về lễ rửa tội bởi những linh mục này.
Thế thì Sahasrara ở đâu và Kundalini ở đâu
và làm sao các con có được lần sinh ra thứ hai của mình?
Không có lần sinh thứ hai nào cả, chỉ là một linh mục nào đó đặt tay lên đầu các con.
Thật ra điều đó gây ra vấn đề cho các linh hồn khai ngộ,
khi đặt tay của những linh mục không phải là các linh hồn khai ngộ,
và điều đó tạo ra vấn đề cho trẻ em.
Ta đã thấy nhiều trẻ em bắt đầu khóc to
khi chúng được những linh mục này ban phước,
bởi vì chúng là những linh hồn khai ngộ còn các linh mục thì không.
Điều đó rất thú vị.
Nhưng họ nói, “Rốt cuộc thì các con thấy đấy, chính các linh mục là xấu,
chứ không phải Chúa Giê-Su.” Nhưng họ liên hệ với nhau như thế nào?
Chúa Giê-Su đứng về phía đạo đức.
Và về Ngài nữa, trong những thời hiện đại này họ đang nói đủ mọi điều bẩn thỉu.
Họ không thể hiểu được một nhân cách có đạo đức; chúng ta đã đi xa đến mức này.
Đạo đức là điều không còn được đặt ra nữa.
Các con làm bất cứ điều gì các con thích; miễn là các con đến nhà thờ và xưng tội, thì các con đều ổn.
Đó là những điều phi lý của các tôn giáo hiện đại.
Mọi tôn giáo đều có vấn đề và điều tệ nhất, Ta cảm thấy, là khi các con có
đấng nâng đỡ của thế giới làm vị lãnh đạo của mình -
làm sao các con có thể cho phép mọi người sống một cuộc đời vô đạo đức như vậy?
Sự vô đạo đức, làm sao các con có thể dung thứ khi các con noi theo tấm gương của Chúa Giê-Su?
Không thể nào!
Ngài là hiện thân của đạo đức.
Ngài là Shri Ganesh và làm sao các con có thể cho phép mọi người
đến các nhà thờ, đến các đền thờ,
và cho phép họ sống một cuộc đời vô đạo đức?
Sự chuộc tội cho những người như vậy là gì?
Nền tảng của cuộc đời Chúa Giê-Su, toàn bộ bản thể của Chúa Giê-Su là đạo đức; để thiết lập sự thanh khiết.
Bây giờ, chính Shri Ganesha là Đấng được tạo ra đầu tiên
bởi Adishakti, bởi vì Bà muốn có sự thanh khiết xung quanh.
Bà muốn con người thưởng thức sự thanh khiết của mình
và nhân cách của họ, điều đang phát ra ánh sáng cho những người khác.
Nếu có sự ô uế, ví dụ như trên một cái ly
và nếu các con dùng tấm kính đó đặt lên trên ánh sáng, thì làm sao ánh sáng có thể chiếu ra ngoài được?
Một cuộc sống ô uế không thể, không thể mang ánh sáng đến cho người khác,
và cũng không thể biểu lộ ánh sáng bên trong của các con.
Cả hai điều này đều hoàn toàn đúng về sự ô uế.
Nhưng người ta nói rằng chúng ta phải chấp nhận
bởi vì nếu các con phải có thêm nhiều người cho tôn giáo của mình
thì các con nên chấp nhận nhiều thứ, và một trong số đó là sự ô uế.
Và cứ thử nghĩ về điều đó xem.
Bây giờ tại Agnya, nơi Chúa Giê-Su ngự trị,
nếu mắt các con không thanh khiết, đầy dục vọng và lòng tham,
thì các con chống lại Chúa Giê-Su; các con là kẻ phản Chúa.
Nếu mắt các con sạch và thanh khiết,
thì chỉ khi đó các con mới có thể thưởng thức tình yêu của Thượng đế, nếu không thì các con không thể.
Và cả tình yêu của một Hành giả Sahaja nam hay nữ khác, các con chỉ có thể thưởng thức
một cách trọn vẹn nếu mắt các con trong sạch.
Hãy thử tưởng tượng xem.
Nhưng nếu các con có đôi mắt láo liên và đủ mọi thứ như thế, Ta không hiểu
làm sao các con có thể tự gọi mình là người Đạo Thiên Chúa? Các con không thể.
Dù các con có mang theo chứng nhận gì đi nữa, các con cũng không phải,
bởi vì những ai theo Chúa Giê-Su thì tuyệt đối phải có một đời sống đạo đức.
Đó là một sự bắt buộc của bản thể nội tại áp đặt lên các con -
rằng các con thưởng thức sự đạo đức của mình
và trên hết các con thưởng thức đôi mắt trong sạch của mình.
Đây là điều Ta đã biết về đời sống phương Tây, rằng đôi mắt không trong sạch.
Họ đi đến nhà thờ và mắt họ cứ đảo hết chỗ này đến chỗ khác.
Làm sao có thể như vậy được?
Làm sao các con có thể làm như thế?
Nếu các con nghĩ rằng Chúa Giê-Su là Đấng đã phục sinh và các con sẽ được phục sinh,
thì trước hết hãy xem rằng các con có tình yêu thanh khiết trong đôi mắt mình.
Tình yêu thanh khiết thì không có tính tương đối, không thể bị ô nhiễm,
không thể có dục vọng và lòng tham trong đó.
Hai điều này phải hoàn toàn rơi rụng khỏi tâm trí các con.
Đây là thời đại con người có lòng tham, họ có rất nhiều lòng tham.
Ta thực sự không biết họ có những thứ kiểu gì bởi vì
Ta chưa nghiên cứu nhiều đến thế về sự vô đạo đức của con người.
Bất cứ ai Ta thấy đều là những con người đẹp đẽ như các con.
Nhưng khi Ta cố gắng hiểu cái gọi là văn hóa phương Tây
Ta ngạc nhiên rằng ngay cả khi họ muốn dựng cuộc đời cho ai đó -
như “Cuộc đời của Shakespeare” mà Ta đã xem, người mà theo Ta
là một Avadhoota; nghĩa là một người đã vượt lên trên mọi thói quen
phá hoại của con người, Avadhoot là một yogi phẩm chất rất cao -
vậy mà họ lại thể hiện ông ấy như một kẻ ngu ngốc chạy theo một người đàn bà.
Họ không thể hình dung ra những con người có thể hoàn hảo về đạo đức, những người sẽ có ý thức đạo đức.
Họ không thể hình dung ra, bởi vì những kẻ làm kiểu việc này không phải là linh hồn khai ngộ.
Họ không phải là các Hành giả Sahaja.
Vì vậy ý niệm về đạo đức không đi vào đầu họ.
Họ nghĩ rằng chúng ta như thế nào thì những người khác cũng như thế.
Thực ra phần lớn họ làm vậy để tự biện minh cho chính mình.
Sự khắc họa tính cách của những con người vĩ đại như thế lại xấu xí và kinh hoàng đến vậy
những người nói những điều cao cả như thế, cho thấy rằng con người thực sự đã suy đồi trong hệ giá trị của mình.
Họ không thể hình dung ra một ai đó là một nhân cách lý tưởng.
Họ nghĩ rằng khi nói như vậy, họ đang nói về điều gì đó vượt ra ngoài thực tại.
Họ không biết thực tại.
Điều về Sufi ngày hôm qua, Ta đã rất ấn tượng
khi họ nói về bốn giai đoạn mà các con có.
Và trong đó, Haakikat - có nghĩa là thực tại,
các con phải đi vào thực tại.
Thực tại là gì?
Đó không phải là một sự cảm nhận.
Đó không phải là nhìn thấy một điều gì đó, mà là trở thành một điều gì đó.
Nếu các con bắt đầu nhìn thấy, các con có thể thấy cái gì đó màu trắng, đỏ, vàng nhưng các con không phải là điều đó.
Khi các con là, các con là thực tại, thì các con phát ra thực tại,
các con thấy thực tại, các con thưởng thức thực tại, các con sống trong thực tại.
Đây là cuộc sống thật sự và các con không sa vào
điều gì đó không thật, tưởng tượng hoặc dưới phẩm giá.
Không, các con không làm vậy.
Các con là thực tại, đó là Haakikat, như họ nói.
Các con là thực tại và các con đang phát ra thực tại
trong hành vi của các con, trong lời nói của các con, trong cuộc sống của các con, trong mọi thứ.
Tất cả điều này mang lại sức mạnh lớn nhất của tâm linh.
Bất cứ điều gì là giả dối, bất cứ điều gì là sai trái, bất cứ điều gì là phá hoại,
sẽ chạy trốn khỏi một người đứng trong thực tại; điều đó là tự động.
Điều đó hoàn toàn là một phần không thể tách rời
của chính nhân cách được cho là một linh hồn khai ngộ.
Vì vậy sự phục sinh đã diễn ra, không nghi ngờ gì - được rồi.
Tay các con đang nói - được rồi.
Ta không muốn đưa cho các con bất kỳ mệnh lệnh nào hay bất kỳ con đường cố định nào mà các con phải đi theo.
Bây giờ các con tự do, bởi vì các con có ánh sáng.
Khi các con có ánh sáng rồi, tại sao Ta phải bảo các con đi đường nào?
Chính các con biết rằng các con có ánh sáng, vì vậy các con tự đi theo mình theo một cách
đó là một con đường được soi sáng, với chính ánh sáng của mình.
Không cần ai đó phải bảo các con rằng đừng làm điều này, đừng làm điều kia, không có chuyện như thế.
Các con chỉ cần muốn thì làm đi, nếu có điều gì sai các con sẽ không làm; nếu các con đang làm điều đó
thì hãy biết rằng các con vẫn còn phải vươn lên trên tất cả những điều này.
Các con là những Nabhis được mô tả trong Koran.
Các con là những người sẽ làm sống lại toàn thế giới.
Các con là những người sẽ giúp đỡ những con người bị chà đạp
đang ở trong vũng bùn của sự vô đạo đức. Cuộc sống của các con phải cho thấy điều đó.
Hãy nhìn vào một vài người trong số những người đã là Sufi,
những người rất thanh sạch, họ đã có thể dẫn dắt
những người khác vào một cuộc sống tốt đẹp hơn như thế nào?
Đó chính là các con.
Các con phải dẫn dắt cuộc sống của họ; đó là công việc của các con.
Đừng nghĩ về những gì đang xảy ra, con người ngu ngốc và vô đạo đức như thế nào, hãy quên điều đó đi.
Điều các con phải biết là các con là ai.
Các con phải nhận thức được chính mình và trách nhiệm của mình với tư cách là thuần khiết nhất trong sự thuần khiết.
Đúng như tên của Ta chỉ ra, các con là con cái của Ta,
và điều đó chỉ ra rằng các con là con cái của Nirmal, nghĩa là sự thanh khiết.
Sự thanh khiết là nền tảng của sự tồn tại của các con.
Các con nên cố gắng xem mình đã ở đâu, là gì, ở phần nào.
Không có gì sai khi trân trọng nghệ thuật,
trân trọng tất cả những gì đẹp đẽ, trân trọng tất cả
những gì được tạo ra từ những tâm trí đẹp đẽ,
nhưng không được có dục vọng và lòng tham trong sự trân trọng đó.
Sự trân trọng thuần khiết, sự thanh khiết chính là thông điệp,
và một khi các con có sự thanh khiết bên trong mình thì các con sẽ yêu chính mình.
Như Ta yêu các con, các con cũng sẽ yêu chính mình.
Và rồi các con sẽ hiểu từ tình yêu này, thứ phát xuất từ sự thanh khiết.
Sự nở rộ của sự thanh khiết của các con, hương thơm của sự thanh khiết của các con, các con thưởng thức điều đó mọi lúc
và tình yêu mà các con có tuôn chảy,
tuôn chảy về phía tất cả những ai cần được yêu thương, những ai phải được chăm sóc.
Đừng lo lắng về những người mang tính phá hủy.
Đó là từ duy nhất Ta có thể dùng, bởi vì có quá nhiều điều người ta có thể nói về họ.
Hãy để họ mang tính phá hủy vì họ đang tự hủy hoại chính mình.
Tại sao chúng ta phải lo lắng về họ?
Họ nghĩ rằng họ đang hủy hoại người khác nhưng không phải vậy,
họ đang tự hủy hoại chính mình. Vậy nên hãy quên điều đó đi, cứ quên đi.
Các con tự cho mình có trách nhiệm đối với việc kiến tạo cả thế giới,
không chỉ là một vài người.
Các con rất thông minh, hiểu biết và thấu hiểu.
Các con không giống như các Môn đồ của Chúa Giê-Su, những người không được giáo dục,
những người không hiểu nhiều đến thế và tuy đã đạt được Sự Khai ngộ nhưng không ở mức độ của các con.
Bất cứ điều gì họ có thể làm đã đi đến một mức mà kiểu hỗn độn của Đạo Thiên Chúa như thế này đã xuất hiện,
nhưng các con không thể tạo ra kiểu đó.
Các con sẽ tạo ra một tôn giáo mới đầy sinh lực mang tính toàn cầu.
Ta rất vui khi thấy rằng bây giờ chúng ta có những người từ khắp nơi trên thế giới.
Đó là một phong trào toàn cầu ở khắp nơi.
Nó không liên quan gì đến những ý tưởng hạn hẹp của những cái gọi là tôn giáo.
Họ đã phá hỏng mọi tôn giáo.
Hồi giáo bị phá hỏng, Đạo Thiên Chúa bị phá hỏng, Ấn Độ giáo bị phá hỏng, và Phật giáo là tệ nhất.
Trong Phật giáo các con từ bỏ mọi thứ -
mọi đồ đạc của các con, mọi tài sản của các con, đưa cho đạo sư, hãy tưởng tượng xem!
Và vị đạo sư đó là một kẻ tham lam khủng khiếp.
Làm sao ông ta có thể ban sự phục sinh? Chính ông ta là một kẻ tham lam,
đánh lạc hướng người khác chỉ để lấy đi mọi thứ.
Rồi điều tương tự với Đạo Thiên Chúa
là tất cả các con đều trở thành các Nữ tu, các con trở thành các Cha, các con trở thành
các Huynh đệ và Ta không biết nữa, toàn là vô nghĩa.
Nhưng bên trong thì chẳng có thay đổi gì.
Có người đến với Ta và Ta hỏi, “Tại sao con lại trở thành linh mục?”
Ông ấy nói, “Bởi vì con thất nghiệp.
Con không có việc làm.”
Baba?
“Vì vậy con nhận công việc linh mục.”
Các con có thể tưởng tượng không?
Ông ấy không phù hợp với bất kỳ công việc nào, nên cái tối thiểu nhất mà ông ấy nhận là công việc này.
Rồi ông đã làm gì?
“Họ bảo con phải giảng gì và trước hết con phải thực hành
và học thuộc lòng, rồi sau đó con cũng không biết nữa,
con bắt đầu nói cái này, nói cái nọ.” Ta nói ông ấy hẳn là một người bị nhập rất nặng.
Ông ấy không có tâm trí của riêng mình; ông ấy không biết mình đang nói gì.
Ông ấy lấy ra một câu trong Kinh Thánh rồi cứ nói mãi, làm mọi người chán ngán.
Và Ta ngạc nhiên là chỉ trong vòng mười lăm phút, mọi người đã muốn ra khỏi nhà thờ.
Ngay khi bài giảng kết thúc, họ chạy ùa ra ngoài và thở phào, “Tạ ơn Thượng đế.”
Đó có phải là điều tôn giáo mang lại cho các con không?
Đó có phải là điều nên xảy ra với các con không?
Không, không phải vậy.
Điều xảy ra với các con là các con thưởng thức chính mình, các con thưởng thức tính tập thể,
các con thưởng thức sự tốt lành, sự đạo đức.
Toàn bộ điều đó giống như mật ngọt của cuộc sống.
Vì thế điều đó làm thay đổi toàn bộ bức tranh.
Nghi thức thì quá nhiều; trong đạo Hindu có quá nhiều nghi thức.
Các con ngồi bên phải hay ngồi bên trái; các con làm cái này vào lúc này, ý Ta là, rất nhiều thứ như vậy.
Rằng khi chị em gái của các con chết thì các con phải nhịn đói bao nhiêu ngày;
nếu chồng các con chết thì bao nhiêu ngày?
Chết là chết, xong rồi; thân thể giờ đã hết rồi.
Vì vậy các con nhịn ăn nhiều ngày như thế là rất sai,
bởi vì khi các con nhịn ăn thì bhoot có thể nhập vào các con.
Nhưng dù sao, điều Ta muốn nói là tất cả những thứ nghi thức này và mọi thứ như vậy,
đều do con người tạo ra, những kẻ tự nhận mình là cái gì đó vĩ đại.
Họ không phải; tuyệt đối họ không phải là những người phụ trách đạo đức,
phụ trách một đời sống cao hơn.
Họ sống một cuộc đời trần tục, vô dụng như thế.
Ta đã đến một ngôi đền của Shri Ganesha,
được cho là Swayambhu, một trong tám ngôi đền; đó là một ngôi như vậy.
Và Ta đã ngạc nhiên.
Người đang thờ phụng, lẽ ra là vị tư tế, lại bị bại liệt,
và anh trai ông ấy chết vì bại liệt, giờ con trai ông ấy cũng bị bại liệt.
Ông ấy nói, “Ganesha này đang làm gì với chúng con vậy, Mẹ?”
Ta nói, “Con đang làm gì với Ganesha?
Con kiếm được bao nhiêu tiền từ đó?”
Ông ấy nói, “Khá nhiều.”
“Thế rồi con làm gì với số tiền đó?
Con có làm gì cho xã hội không?
Con có cố gắng cải thiện cuộc sống của họ không?
Con có sự chú tâm nào đến xã hội không hay con chỉ chăm lo cho bản thân mình?”
Kết quả là ông ấy bị bại liệt, anh em trai của ông ấy bị bại liệt, con trai ông ấy bị bại liệt.
Và ông ấy lại đổ lỗi cho Ganesha về điều đó.
Ông ấy nói, “Đây có phải là một Ganesha thật không?” “Đúng vậy, nhưng ông thì không.
Ông không xứng đáng.” Ta đã mắng thẳng vào mặt ông ấy.
Ông ấy nói, “Được rồi, Mẹ có thể nói bất cứ điều gì Mẹ muốn nhưng Mẹ hãy chữa cho con.”
Ta nói, “Trước hết hãy hứa rằng bất cứ số tiền nào ông kiếm được từ ngôi đền này
ông sẽ dùng nó cho sự cải thiện đời sống của mọi người.”
Nhưng làm sao họ có thể?
Họ không phải là những linh hồn khai ngộ.
Ta thấy biết bao nhiêu linh mục đi lại quanh đây với tất cả những quần áo kỳ quặc này.
Gì vậy?
Họ giống như những xác chết, đi loanh quanh với đủ loại rung động năng lượng xấu.
Ta không thể hiểu nổi.
Và những người khác thì rất đơn giản, họ nói, "Ôi trời ơi, nhìn kìa, giờ ông ấy là một linh mục."
Vì thế họ phải tôn trọng.
Nhưng họ không nhìn ra điều đó; họ không xác định được
giá trị tâm linh của người tự xưng mình là linh mục ấy là gì.
Đó là công việc của các con.
Các con không phải chiến đấu với họ.
Các con không phải lên án họ.
Các con không phải mô tả họ.
Không cần, nhưng hãy hiểu rằng các con khác biệt.
Các con có quyền. Các con là thẩm quyền
và vì vậy với thẩm quyền và sự tự tin đó
các con phải đi khắp nơi và cứu mọi người.
Các con là những linh hồn khai ngộ.
Các con đã có sự phục sinh của mình.
Các con là yogi; Ta đồng ý, nhưng công việc của các con là gì?
Tại sao, tại sao điều này đã xảy ra?
Tại sao ánh sáng này đã đến trong các con là để nắm những người mù
trong tay các con và đưa họ về phía ánh sáng.
Đây là điều mà sự phục sinh của các con là để dành cho.
Điều đó không chỉ dành cho sự tìm kiếm của các con mà còn là ân điển của Đấng Thiêng liêng,
để các con làm cho cả thế giới trở nên Thiêng liêng, trong mức có thể.
Các con đã ban Sự Khai ngộ cho bao nhiêu người?
Các con đã nói chuyện với bao nhiêu người?
Ta nói cho các con biết Ta đã ngạc nhiên; có lần Ta đi bằng máy bay
và có một người phụ nữ nào đó đi cùng Ta
và bà ta bắt đầu nói với Ta về giáo phái của bà ta, về những điều vô nghĩa của bà ta.
Vậy đó, hãy nhìn xem, bà ta đã nói một cách trơ tráo.
Nghe bà ta, Ta nói, Hành giả Sahaja sẽ không, họ sẽ không nói về Sahaja Yoga.
Mỗi người là một Hành giả Sahaja đều phải nói về Sahaja Yoga,
có thể không phải với kiểu người sai mà với đúng kiểu người.
Đó là điều các con phải làm. Đó là lý do các con được khai sáng.
Các con không được khai sáng để bị đặt đâu đó trong rừng
hay để bị mất hút khỏi cả thế giới.
Các con được khai sáng; các con được phục sinh để khai sáng cho những người khác.
Đó là lý do các con ở đây
và các con có thể làm được điều đó. Nhiều người đã làm được.
Rất nhiều người trong các con đã làm được,
và Ta muốn nói rằng tất cả các con, dù các con là nam hay nữ, các con đều phải làm điều đó.
Và đó là lời thỉnh cầu của Mẹ của các con - hãy sử dụng sự khai ngộ của các con.
Và sự chú tâm chỉ nên đặt vào sự khai ngộ.
Các con sẽ ban sự khai ngộ cho bao nhiêu người?
Các con sẽ cứu được bao nhiêu người?
Đó là một công việc rất đơn giản đối với các con.
Các con chỉ cần đưa Kundalini đi lên.
Các con có thể.
Các con nên thấy rằng chỉ với bàn tay của mình, các con có thể đưa Kundalini của người khác đi lên
và ban cho họ sự phục sinh.
Các con không phải làm bất cứ điều gì.
Cuộc sống không khó khăn đến thế đối với các con.
Công việc của các con là điều dễ nhất; chỉ là giơ tay lên.
Trong tay, trong bàn tay của các con có sức mạnh,
chỉ cần giơ tay lên và ban cho họ sự khai ngộ, thay vì cảm thấy thiếu tự tin.
Đó là lý do vì sao Ta muốn nói rằng tất cả các con đều đã được phục sinh,
tất cả các con đều là những linh hồn khai ngộ,
và các con phải tạo ra thiên đường Thiêng liêng trên trái đất này.